# Проект: Место

## Описание

Проект представляет собой небольшую веб-страницу, иммитирующую чей-то аккаунт в
чём-то вроде социальной сети. Отображается фотография человека, его имя и описание.
Ниже приводится набор карточек с изображениями достопримечательных мест,
которым можно ставить лайк, добавлять новые или удалять.


## Функциональность

* Страница адаптивная;
* Имеется возможность редактировать данные профиля. Для этого
необходимо нажать кнопку __"редактировать профиль"__ с изображением карандашика.
Появится диалоговое окно, в котором можно отредактировать имя и описание.
При нажатии кнопки __"сохранить"__ новые данные отсылаются на сервер и появляются на странице.
Кнопка __"закртыть"__ закрывает диалоговое окно без подтверждения данных.
* Можно изменить аватар профиля. Для этого необходимо кликнуть по нему.
Откроется диалоговое окно, куда нужно будет ввести ссылку на новый аватар.
Изменения фиксируются на сервере.
* Имеется также возможность добавлять карточки и удалять их.
Для добавления карточки нужно кликнуть по кнопке __"добавить"__ с плюсом.
Появится диалоговое окно, в котором нужно будет ввести название карточки
и ссылку на изображение. Если закрыть окно, то данные, введённые в поля, сохранятся
до следующего вызова окна. Если нажать __"сохранить"__, карточка добавится,
а содержимое полей очистится. Карточка отсылается на сервер.
* Реализована валидация форм для редактирования данных профиля и добавления карточки.
Валидность полей отслеживается непрерывно, текст ошибки выводится под каждым полем,
не прошедшим валидацию. Состояние кнопки также контролируется.
* Реализована возможность закрытия всплывающих окон щелчком за пределами окна,
а также нажатием клавиши __"Esc"__.
* Чтобы удалить карточку, достаточно щелкнуть по значку корзины в её правом верхнем углу.
Удалять можно только карточки, опубликованные нами. У остальных значка корзины нет.
Перед удалнением запрашивается подтверждение.
* Имеется возможность ставить "лайк" карточке. Для этого нужно щелкнуть по кнопке
__"поставить лайк"__ с сердечком напротив подписи. Сердечко станет закрашенным.
Повторный щелчок по нему убирает лайк, делая сердечко пустым.
Отслеживается количество лайков у каждой карточки. Установка и сброс лайка
фиксируется на сервере, обновлённое количество лайков берётся из его ответа.
* Имеется возможность просмотра изображения в увеличенном виде.
Для этого нужно щелкнуть по изображению на карточе.


## Используемые технологии

* HTML5
* CSS3, а конкретнее, используются такие средства как:
  * медиазапросы - для настройки отображения контента в зависимости от ширины экрана;
  * Grid layout;
  * Flexbox layout;
  * кастомные свойства;
  * свойства, позволяющие оформить непомещающийся в строке текст;
  * анимация посредством transition.
* JS
* Страница версталась с использованием методоллогии БЭМ.
* Изображения, размещенные на странице, оптимизированы с помощью онлайн сервиса [https://tinypng.com/]


## Что планируется доработать

* добавить возможность смотеть данные пользователей, поставивших лайк той или иной карточке.


## Страница доступна по ссылке:

[Место](https://deneroxin.github.io/mesto/)
